Artículo de juicio político contra el expresidente Trump se entregará al Senado el lunes

McConnell y algunos otros republicanos han dicho que están considerando si votar para condenar a Trump durante este juicio político

El líder de la mayoría del Senado, Chuck Schumer (D., N.Y.), dijo que la presidenta de la Cámara de Representantes, Nancy Pelosi (D., California), le dijo que el artículo de juicio político contra el expresidente Donald Trump se entregará al Senado el lunes, lo que desencadenará un segundo juicio político.
El Sr. Schumer no dio detalles sobre cómo se llevará a cabo el juicio. “Será una prueba completa; será un juicio justo ”, dijo el viernes.
La Cámara de Representantes votó la semana pasada para acusar a Trump, alegando que incitó a una turba que irrumpió en el Capitolio de Estados Unidos el 6 de enero, dejando cinco muertos.
Los comentarios de Schumer se produjeron después de que el líder de la minoría del Senado, Mitch McConnell (R., Ky.) Propusiera el jueves que el artículo se enviara el 28 de enero y que tanto los gerentes de juicio político como el equipo de defensa de Trump tuvieran dos semanas para completar los informes y respuestas previas al juicio.
McConnell y algunos otros republicanos han dicho que están considerando si votar para condenar a Trump durante su segundo juicio político. Se necesita una supermayoría de dos tercios para condenar en un juicio político presidencial, lo que significa que 17 republicanos necesitarían apoyar la condena para que tenga éxito, si todos los demócratas también votaran por condenar.
Trump ha dicho a sus asociados que ha elegido a Butch Bowers, un abogado de Carolina del Sur, para que lo represente en el juicio, según una persona familiarizada con el asunto.
