Dislicores, Cueros Vélez , Grulla & Wellco y Bosi lideran la rebelión en contra de Fenalco

La primera en comunicar su decisión fue Dislicores. Por medio de una carta, la empresa reconoció que Fenalco no está jugado un rol importante

La Federación Nacional de Comerciantes (Fenalco) está atravesando uno de sus peores momentos luego de que Dislicores, Cueros Vélez, Grulla & Wellco (empresa dedicada a la distribución de calzado) Enjoy y Bosi lideraran la rebelión contra el gremio, tras anunciar su salida.
La primera en comunicar su decisión fue Dislicores. Por medio de una carta, la empresa reconoció que Fenalco no está jugado un rol importante en el escenario nacional frente a la situación que se vive en el país.
“Colombia atraviesa hoy uno de los momentos más difíciles de su historia y no vemos en Fenalco la capacidad de cumplir efectivamente su rol misional. Los recientes hechos que son de su conocimiento nos han llevado a identificar que hay politización dentro de la Federación y que no se están tomando correcciones al interior”, advirtió Dislicores.
Asimismo, la comercializadora y distribuidora de licores también afirmó que Fenalco no está representando los intereses de los comerciantes y que no se han hecho sentir con vehemencia ante la toma de decisiones de último minuto de algunos mandatarios.
“Los comerciantes están desperdiciando sus insumos, están despidiendo personal y están en un punto de quiebre del que tal vez no se logre reponer y nadie está velando por ellos, en cambio sí se muestran prestos a respaldar políticos”, agregaron.
Otro de los anuncios que sorprendió fue el de Cueros Vélez, que ayer le envió una carta a la seccional de Fenalco Antioquia para alzar su voz de protesta y ratificar su salida de la Federación.
La empresa, que había estado vinculada con el gremio desde hace varias décadas, señaló que rechazaba la postura que había tomado el gremio de comerciantes.
“Cueros Vélez S.A.S levanta su voz de protesta y rechazo frente a la postura que ha tomado la Federación frente a los hechos recientes, gracias a la cual nos vemos en la obligación moral de dar un paso al costado y retirarnos”, señaló Juan Raúl Vélez González, presidente de la compañía.

La empresa también lamento el manejo inadecuado del gremio y su “clara politización al interior”.
Vélez hizo claridad de que estaba a favor de medidas tomadas para evitar el incremento de casos por covid-19 en el país, siempre y cuando no fueran “desarrolladas de manera improvistas” y que siempre estaban buscando proteger la salud y la vida de las personas.
Grulla & Wellco también le envío su carta a la seccional de Fenalco Antioquia, en ella la organización, con más de 65 años en el mercado, anunció su retiro de l gremio por diferentes circunstancias, entre ellas, no sentirse representado por sus líderes y “por sus manejos en búsqueda de beneficios de carácter personal”.
“Es doloroso tomar dicha determinación, dado nuestro amor por el gremio que no tenía intereses personales y/o políticos”, señaló Carlos Pareja Londoño, gerente general de Grulla & Wellco.
Por último, la carta apuntó que Fenalco habría perdido su norte. “Lo que nuestro país requiere es la búsqueda de soluciones y de líderes que representen al comercio organizado como lo venían haciendo y del cual hoy perdió si norte”.
Si bien estas cartas llamaron la atención de muchos, la rebelión no paró ahí pues las empresas Enjoy Sport Wear y Bosi también remitieron sus misivas al gremio comunicándole su salida.
“La empresa Bosi manifiesta su rechazo por la postura que ha tomado Fenalco en los hechos recientes, por esa razón tomamos la decisión de retirarnos”, escribió Clemencia Vélez, gerente de Bosi.
Al cierre de esta edición,  la compañía EE Hoteles anunció su salida del gremio a través de un comunicado. Asimismo,  manifestó su inconformidad con "las confusas posturas que ha tomado la Federación con respecto a los eventos presentados recientemente y que son ya de amplio conocimiento público".
