El covid-19 ya está dentro del grupo de la primera causa de muerte de los colombianos

Este jueves las muertes por causa del covid-19 llegaron a 50.000. El número de casos ascendió a 1.972.345

Con la segunda ola del covid-19 en Colombia, las cifras de contagios y de muertes han venido en aumento. Al cierre de esta edición, en el país había 1,9 millones de casos confirmados y un total 50.187 muertes por cuenta del virus.
“Estamos ante un desastre social y de salud pública en Colombia. La Corte Constitucional ya en junio de 2020 hablaba de tragedia humanitaria, llevábamos 7.000 muertos y se proyectaban 45.000 a diciembre, que se cumplieron”, mencionó Luis Jorge Hernández, epidemiólogo y docente de la Universidad de Los Andes.
Según las últimas cifras del Dane, a octubre de 2020 la mayor causa de muerte son las enfermedades infecciones y parasitarias (46.840 muertes), donde se incluye el covid-19,  que ocupa la primera causa de muerte natural en este grupo. Hoy, sólo la cifra de fallecidos por covid-19 alcanza los 50.187, lo que la hace la mayor causa de muerte en el país.
Es así que el virus ha superado otras causas que tradicionalmente han estado en el primer lugar, como las enfermedades isquémicas del corazón (34.817 muertes a octubre de 2020), las agresiones u homicidios (9837),  las enfermedades crónicas de las vías respiratorias inferiores (9792), enfermedades hipertensivas (8306), diabetes (7579) y accidentes de transporte terrestre (4362).
Cabe mencionar que en el tercer trimestre de 2020 se evidenció un incremento de 52,1% en las defunciones con respecto al mismo periodo de 2019, un aumento de 37,5 puntos porcentuales frente al incremento promedio que se ha presentado en los últimos cinco años (14,5%) y esta variación se debe a las muertes por el virus.
Po otro lado, según datos de Worldometrics, 973 personas han fallecido por el virus por cada millón de personas en Colombia, lo que ubica al país como el cuarto en Suramérica con la mayor tasa de letalidad del virus por cada millón de habitantes, después de Perú (1.179), Argentina (1.017) y Brasil (998).
Por departamentos, los que más alto tienen este indicador son Norte de Santander (1.702), Amazonas (1.655) y Bogotá (1.398).
Tras la controversia alrededor de quién podía importar vacunas  y después de revisar algunas de las solicitudes y recomendaciones que hicieron al proyecto de decreto la Federación de Gobernaciones, Asocapitales y la Federación de Municipios, el Ministerio de Salud y Protección Social anunció que, en principio, sólo el ministerio podrá adquirir las vacunas.
Sin embargo, la posibilidad se dejó abierta para los privados una vez se haya superado la primera fase del plan de vacunación. Eso sí, deberán cumplir con los pasos del programa de vacunación en cuanto al registro de personas y el protocolo, con el objetivo de tener trazabilidad de la vacuna.
