El dólar se fortalece por el aumento de contagios de covid en los principales mercados

Ambas referencias de petróleo caían debido a las preocupaciones generadas por las nuevas restricciones para contener el virus

A las 8:15 a.m., el dólar alcanzó un precio promedio de $3.512,19, lo que representó un alza de $34,71 frente a la tasa representativa del mercado (TRM), que se ubica para hoy en $3.477,48.
La divisa abrió la jornada con un precio de $3.515. El precio mínimo que se registraba en la plataforma Set-Fx fue de $3.507 mientras que el máximo fue $3.517. El monto negociado era de US$46 millones en 75 transacciones.
La divisa estadounidense inició su operación en medio de un panorama en el que "los inversionistas están preocupados por el fuerte avance del nuevo coronavirus. En Europa, algunos países extenderán sus periodos de confinamiento. La situación no es muy diferente a lo que ocurre en Estados Unidos. El nuevo presidente, 
, presentó el jueves su plan nacional para enfrentar la pandemia y sinceró que en las próximas semanas se podrían sumar 100.000 nuevas víctimas", detalló Diario Financiero.
Pese al contexto anterior, a nivel internacional, el dólar se estabilizaba y las monedas más riesgosas se depreciaban ante la pausa en repunte del mercado de acciones, debido a que los inversionistas están a la espera de la publicación de reportes financieros de algunas compañías.
En el caso de los precios del petróleo, a las 7:53 a.m., estos caían. El barril de WTI perdía 2,67%, hasta US$51,71, mientras que el de Brent se desplomaba 2,48% y se negociaba en US$54,71.
"Los precios del crudo caían, alejándose más de los máximos de 11 meses tocados la semana pasada y lastrados por preocupaciones de que las nuevas restricciones por la pandemia en China frenen la demanda de combustible en el mayor importador mundial de petróleo", citó Reuters.
