El mercado de motos del país cerraría con más de 600.000 unidades vendidas este año

La caída en ventas en 2020 fue de 13,9%, impulsada por un bajón de 95% en abril y 65% en mayo. Nuevas cuarentenas preocupan

El mercado de motos a nivel global tuvo una caída de 18% por la crisis del covid, impulsada por el decrecimiento de China y la India. En el caso de Colombia, la disminución de las ventas fue similar, pues en 2020 se comercializaron 527.000 unidades, 13,8% menos que en 2019, cuando fueron 612.000.
La dinámica negativa en el país se explicó por la caída de ventas en abril, cuando disminuyeron 95%. Luego, en mayo, tuvo una leve mejoría, pero la contracción fue de 65%. De los 12 meses del año, seis estuvieron en terreno negativo. A pesar de esto, la industria es optimista con el futuro y directivos de gremios y de empresas del sector auguran que en 2021 se superarán las 600.000 unidades vendidas.
Rafael Gaviria Montes, gerente general del Grupo UMA (Bajaj) indicó que, el de las motos fue uno de los segmentos que más dinamismo presentó tras la reactivación de la economía.
“No obstante, puede variar por las condiciones de salubridad, la pronta llegada de la vacuna, así como otros factores tales como el sistema cambiario, oportunidad de créditos y la restricción de la movilidad”, expresó.
En esto estuvo de acuerdo José Ignacio Rojas, director comercial de Auteco, quien señaló que los cierres en las ciudades principales han reducido la dinámica de la industria en enero y se proyecta una caída importante a final de mes con respecto a lo logrado en diciembre.
Las ventas en octubre, noviembre y diciembre se recuperaron con crecimientos de 8%,7% y 4%, respectivamente.
Para Oliverio García, presidente de Andemos, en el escenario ideal, la cifra podría aumentar a 640.000 unidades, siempre y cuando no continúen las restricciones. La dinámica de venta se vería beneficiada por el aumento en la compra de vehículos de dos ruedas para hacer domicilios.
Si se mira el histórico de ventas por marcas, solo tres presentaron crecimiento el año pasado: Susuki, Victory y KTM. Las otras seis cayeron.
Yamaha, que es la firma líder del mercado, tuvo un decrecimiento de 7,3%, al pasar de vender 113.000 unidades en 2019 a 105.000 en 2020. Bajaj, Honda, AKT y Hero también sufrieron el impacto del covid.
Entre tanto, Mauricio Salazar, country manager de Royal Enfield, expresó que el nuevo año promete estar lleno de éxitos y expectativas para la compañía, que espera un crecimiento en ventas de por lo menos 30% respecto a 2020 e incrementar la participación de mercado en el segmento medio, al pasar de 5% a 8%, es decir, motos entre 250cc y 750cc; un área que se ha vuelto bastante competitiva y fue la que más creció en 2020 (2%).
De acuerdo con el balance del Registro Único Nacional de Tránsito (Runt) de 2020, en el país hay 9,4 millones de motocicletas que representan 59% del parque automotor. Bogotá es la ciudad con más motos registradas con 513.839. Le sigue Envigado, con 453.230; Sabaneta con, 299.710; Girón, con 290.118 y Funza, con 230.235.
En materia de vehículos amigables con el medio ambiente se registra un parque de 10.621 eléctricos, 53% son ciclomotores, 16% automóviles y 13% motocicletas, es decir, 1.377 unidades en el país. Un segmento que puede crecer.
