Fenalco nacional se pronunció frente a los hechos sucedidos en la seccional Antioquia

El directivo del gremio nacional aseguró que evaluarán la gestión del Dr. Pineda con su Junta Directiva y la de la seccional Antioquia

Luego de que Dislicores, Cueros Vélez, Grulla & Wellco (empresa dedicada a la distribución de calzado) Enjoy y Bosi se retiraran de Fenalco Antioquia tras no apoyar la revocatoria contra el alcalde de Medellín, Daniel Quintero, Fenalco Nacional, en cabeza de Jaime Alberto Cabal, a través de un comunicado se pronunció sobre los hechos ocurridos.
"De acuerdo con nuestros estatutos como organización gremial nuestros funcionarios se deben abstener de participar en hechos políticos, que generen una posición partidista o personal en el ámbito nacional o regional comprometiendo la posición de los afiliados", dice la comunicación.
La entidad reconoció que el director de la seccional Antioquia, Carlos Andrés Pineda Osorio, "cometió una equivocación de procedimiento al inscribirse en la Registraduría Civil de la ciudad de Medellín para opinar en el proceso de revocatoria del alcalde, Daniel Quintero Calle, hecho con el cual, al tener conocimiento la Junta Directiva Nacional y el Presidente Ejecutivo expresamos nuestro desacuerdo
Fenalco  en el comunicado además dio a conocer que, la Junta directiva Nacional y el presidente ejecutivo del Gremio invitaron respetuosamente a la Junta Directiva de la seccional de Antioquia para que evalúen integralmente y de manera objetiva, la gestión que ha venido realizando, el Dr. Pineda en la dirección ejecutiva durante el último año y de otra parte los hechos sucedidos recientemente.
Finalmente el gremio recalcó que, la Presidencia Nacional del Gremio y su Junta Directiva presentan disculpas a los empresarios antioqueños, que manifestaron su descontento con la actuación del director

ejecutivo de la Seccional de Antioquia e invita a que estos reflexionen sobre el papel que ha jugado Fenalco en los intereses de los comerciantes durante la crisis económica, no solo regionalmente sino también a nivel nacional.
En el archivo adjunto encontrará el comunicado oficial de Fenalco referente a la situación en la seccional Antioquia.
