Gobierno prevé entrega del parque eólico más grande de Colombia finalizando 2021

El mandatario enfatizó que se tienen aseguradas en subastas más de 2.500 megas, las que estarán instaladas para agosto de 2022 

Durante la puesta en operación de paneles solares en la sede del Ministerio de Minas y Energías, en la ciudad de Bogotá, el presidente de la República, Iván Duque Márquez, afirmó que Colombia avanza en la más importante transición energética de la historia del país hacia las energías renovables no convencionales.
El jefe de Estado aseguró que espera que a finales de este año, el Gobierno entregue “el parque eólico de energía de viento más grande en la historia de nuestro país”, y añadió que la inversión extranjera directa hoy
 renovables no convencionales, por lo que el sector hace parte de la reactivación de la economía colombiana.
El mandatario enfatizó que esta “transición energética llegó para quedarse”, ya que en este Gobierno se ha multiplicado por siete la capacidad instalada en energías renovables no convencionales y se tienen aseguradas en subastas más de 2.500 megas, las cuales estarán instaladas para agosto de 2022.  Además, este año se va presentar una subasta de no regulados que puede superar las 4.800 megas.
Duque afirmó que, con la inauguración de estos paneles solares, que van a garantizar cerca del 40% del consumo de
, “este será el primer ministerio que hace este ejercicio, pero no será el último. Vamos a demostrar que desde el Estado estamos también haciendo este cambio en el consumo de energía”.
Por último, el presidente Duque destacó la invitación de la Organización de Naciones Unidas a Colombia para que lidere el diálogo mundial sobre el cambio hacia las energías renovables no convencionales.
Duque, quien este viernes recorrerá el país para inaugurar plantas de energías renovables no convencionales, señaló que la invitación de ONU “valida” los logros de su administración en la  transición hacia esa clase de energías.
