Hsbc Bank pone en venta el 5% de Prisa, más de la mitad de la participación que tiene en la compañía

La venta del 5% de acciones comenzó este jueves, aunque la participación del banco en el grupo Prisa es de casi 9,108 % del capital social

Hsbc Bank ha puesto a la venta un bloque de un mínimo de 35 millones de acciones de Prisa, con un valor actual de mercado de casi 33 millones de euros (unos US$ 40 millones al cambio actual) y representativas del 5 % del capital, lo que supone más de la mitad de la participación del banco en el grupo de comunicación.
La participación de Hsbc en el grupo Prisa asciende al 9,108 % del capital social, según costa en los registros de la Comisión Nacional del Mercado de Valores (Cnmv).
La venta de acciones se está llevando a cabo durante este jueves mediante una colocación acelerada, dirigida exclusivamente a inversores cualificados, según un comunicado remitido a la Cnmv.
Esta venta se produce apenas un mes después de que la Junta de Accionistas de Prisa acordara el cese de Javier Monzón como presidente del grupo a petición del accionista de referencia, Amber Capital, con el 29.8% del capital. El consejero dominical Joseph Oughourlian ejerce ahora de presidente en funciones.
La entidad colocadora es Hsbc Continental Europe, frente a la cual el vendedor está sujeto a un lock-up (compromiso de permanencia) de 90 días.
Los términos definitivos de la colocación, incluyendo el precio de venta de las acciones, se determinarán una vez finalizada la misma y se comunicarán al mercado mediante la remisión de la oportuna comunicación de información privilegiada.
