La Comisión Bancaria analiza 93 solicitudes de plataformas que buscan operar bajo la ley fintech

Las peticiones provienen de empresas que buscan operar bajo el amparo de la ley para regular instituciones de tecnología financiera

La Comisión Nacional Bancaria y de Valores (Cnvb) informó que actualmente analiza 93 solicitudes de plataformas que buscan operar al amparo de la ley para Regular las Instituciones de Tecnología Financiera, o ley fintech, de las cuales 59 son para funcionar como Instituciones de Fondos de Pago Electrónico y 34 de financiamiento colectivo.
De acuerdo con la autoridad, de las 93 solicitudes en curso, 69 empresas operan actualmente bajo el octavo transitorio de la ley, el cual permite la operación para aquellas plataformas que ya tenían actividad antes de la entrada en vigor de la normativa.
“A la fecha existe una entidad formalmente autorizada y en operación, NVIO PAGOS MÉXICO, S.A.P.I. de C.V., Institución de Fondos de Pago Electrónico, a la que se le irán sumando las demás que, en su caso, se vayan autorizando”, explicó la Cnbv en un comunicado emitido la noche del miércoles 20 de enero.
La Cnbv enfatizó que los plazos de resolución se llevan a cabo conforme a la normatividad aplicable. En este contexto, la autoridad detalló que, en todo el proceso de revisión de solicitudes, un número importante de empresas solicitantes han pedido formalmente a la autoridad ampliaciones para desahogar sus requerimientos.
“Dentro de este periodo de autorización, varias empresas solicitantes han informado a la Cnbv cambios en su composición accionaria, modelos de negocios, así como en los contratos relacionados con su operación, circunstancias que han contribuido en la extensión de los tiempos de autorización de estos peticionarios”, acotó la autoridad.
Asimismo, explicó que tanto el Banco de México, la Secretaría de Hacienda y la Cnbv, autoridades que participan en los procesos de autorización, han actuado y actuarán con la máxima diligencia en el ejercicio de sus atribuciones, especialmente en la parte para la aprobación de las solicitudes.
Respecto a una versión donde se mencionó la supuesta investigación por parte de la Unidad de Inteligencia Financiera sobre Luis Bartolini Esparza, quien se desempeña como director general de Autorizaciones Especializadas de la Cnbv, esta autoridad indicó que dicha afirmación es falsa y carece de fundamento alguno.
“La Cnbv refrenda su compromiso de supervisar y regular a las entidades integrantes del sistema financiero en México, a fin de procurar su estabilidad y correcto funcionamiento, así como mantener y fomentar el sano y equilibrado desarrollo de dicho sistema en su conjunto, en protección de los intereses del público, y así lograr que todas y todos tengan acceso a más y mejores servicios financieros”, concluyó la Cnbv.
