La francesa de medios Vivendi comprará una participación del 7,6% en el Grupo Prisa

La compra de acciones en Prisa es parte de la estrategia continua de Vivendi para convertirse en un líder mundial en contenido

La empresa de medios francesa Vivendi dijo el viernes que acordó comprar una participación del 7,6% en su rival español Prisa, lo que hizo que las acciones del propietario del influyente periódico español El País subieran 10% en la apertura.
Con esta adquisición, Amber, Telefónica y Vivendi tendrán el control en el Consejo de Prisa, pero además una mayoría accionaria. Amber tiene 29,84%, Telefónica 9,1% y Vivendi  10%.
“La compra de acciones en Prisa es parte de la estrategia continua de Vivendi para convertirse en un líder mundial en contenido, medios y comunicaciones, al tiempo que extiende su acceso a los mercados de habla hispana”, dijo el grupo francés en un comunicado.
La adquisición se produjo cuando HSBC acordó vender su participación del 7,89% por 52 millones de euros (US$63,21 millones) en el grupo de medios español, que también posee activos de radio y producción de televisión en España y América Latina.
Un portavoz de Vivendi se negó a decir si el grupo francés compró su participación en el banco.
Las acciones de Prisa subieron más del 10% en la apertura del mercado y subieron un 6,2% a 0,996 euros a GMT.
La sitiada Prisa, que está luchando con una enorme deuda, está controlada por el fondo activista Amber Capital dirigido por el inversor francés Joseph Oughourlian.
Vale destacar que el Grupo Prisa, propietario del  diario El País, de España, de la Cadena Ser, y de Caracol Radio en Colombia, entre otros medios, también vendió varias emisoras de su propiedad en Argentina.
Hay que recordar que el pasado mes de noviembre, el Consejo de Administración del Grupo Prisa rechazó la oferta del empresario Blas Herrero, quien buscaba comprar el negocio de medios de comunicación que movería cerca de US$236,9 millones.
En ese entonces, la Comisión Nacional del Mercado de Valores, Cnmv, afirmó en un comunicado que la "sociedad continuará operando de acuerdo con su hoja de ruta definida a comienzos del presente ejercicio, en el desarrollo y puesta en valor de sus proyectos de educación y medios de comunicación, según se ha venido comunicando consistentemente al mercado".
