Los tres fuertes candidatos para asumir la dirección de la Empresa Metro de Bogotá

Entre los opcionados se encuentran José Leonidas Narváez Morales, María del Pilar Rodríguez Caicedo y Luis Eduardo Gutiérrez Díaz

Con la reciente renuncia de Andrés Escobar a la dirección de la Empresa Metro de Bogotá, se abrió una baraja de candidatos para asumir la gestión de la entidad del Distrito y la gestión o materialización de la primera línea de la obra de infraestructura.
Entre los opcionados se encuentran José Leonidas Narváez Morales, María del Pilar Rodríguez Caicedo y Luis Eduardo Gutiérrez Díaz.
Narváez es el actual vicepresidente de gestión contractual de la Agencia Nacional de Infraestructura (ANI), fue director general del Instituto Nacional de Vías (Invias) entre 2012 y 2014, y secretario de obras públicas de Cundinamarca entre 2000 y 2002.
Rodríguez es la gerente administrativa y financiera de Centra Ingeniería y Construcción S.A.S.; fue una de las encargadas de la planeación de Transmilenio en Bogotá y es exgerente de Ferrocarril del Pacífico S.A.S. (entre los años 2014y2016), y expresidente de Metrocali entre 2012 y 2013.
Finalmente, Gutiérrez es director de proyectos en la Agencia Nacional de Infraestructura (ANI) y fue miembro del Servicio Geológico Colombiano (Ingeominas).
