Mercado Pago se convirtió en la pasarela de pagos para las recaudaciones de Vaki

Gracias a esta unión, ya se han realizado más de 8.000 cobros a través de la pasarela de pagos

Vaki anunció que hizo una alianza con Mercado Pago para que la fintech de Mercado Libre se convirtiera en la pasarela de pagos para realizar recaudaciones.
Gracias a esta unión, ya se han realizado más de 8.000 cobros a través de la pasarela de pagos.
Diego Navarro, director de  Mercado Pago, dijo que “para nosotros es muy gratificante poder apoyar a Vaki y ser su pasarela de pagos. Hemos sido testigos de esa labor que han venido haciendo y cómo, en un año tan atípico como lo fue 2020, se convirtió en un canal para que muchos colombianos pudieran contribuir a aquellas comunidades afectadas por la coyuntura y apoyar incluso a emprendimientos, artistas y proyectos que necesitaban financiamiento. De cara al futuro, brindaremos todo nuestro soporte para poder seguir expandiendo esta red y que el consumidor siga confiando en los canales digitales”,
