MOVii sumó un millón de clientes durante la pandemia y llegó a 1,3 millones de usuarios

La situación actual está acelerando cambios que la tecnología ya venía realizando en la banca y motivó una transformación en los hábitos de la sociedad

MOVii pasó de 300.000 usuarios a 1,3 millones durante el año pasado, lo que representa un aumento en su base de clientes de un millón. Esto, de acuerdo con la compañía, se debió a la creciente digitalización causada por los cierres y el distanciamiento que implicó la pandemia.
Hernando Rubio, CEO y cofundador de MOVii, señaló mediante un comunicado de prensa que “para dimensionar ese logro, podemos decir que en Colombia hay 150 años de historia de la banca; hay actualmente 47 entidades financieras, y solo hay unas pocas que tienen más un millón de clientes. Nosotros llegamos a nuestro primer millón en tan solo 16 meses, eso es un récord, lo alcanzamos más rápido que otros bancos digitales de todo el mundo, venimos en una curva importante y, según el informe de operaciones de la Superintendencia Financiera del primer semestre de 2020, ya somos la quinta institución financiera del país en cantidad de transacciones, incluyendo las no monetarias.
El directivo al mando de la billetera virtual también dijo que la pandemia está acelerando cambios que la tecnología ya venía realizando en la banca y motivó una transformación en los hábitos de la sociedad. “Las organizaciones que estaban verdaderamente preparadas para ofrecer una experiencia 100% digital lograron ofrecer servicios diferentes a sus usuarios y vieron como sus negocios crecieron, por lo que planteó que ante una coyuntura tan compleja, sería un error histórico no aprender y mejorar sobre las oportunidades que se abren”, agregó Rubio.
Para que este avance siga dándose, según el CEO y cofundador de MOVii, los servicios financieros no deben generar cobros adicionales como lo facilita el efectivo, además deben actuar con inmediatez, simpleza y una alta aceptación. “En los próximos cinco años pasará más en la banca que lo que ha pasado en los últimos 100 años, no solo por los nuevos actores que entrarán como las Big Techs y las Fintech que con tecnología avanzada vienen a aprovechar la oportunidad que está dando una industria con muy poco uso de la tecnología”, agregó.
