México celebra las decisiones del presidente Joe Biden: el freno al muro y la protección a los 'dreamers'

El país celebró el comienzo de una nueva era en las relaciones bilaterales con Estados Unidos, con una mejora en asuntos migratorios

El secretario de Relaciones Exteriores, Marcelo Ebrard, celebró la firma de los primeros decretos por el presidente Joe Biden, en las primeras horas de tomar el cargo, que incluyen la suspensión de la construcción del muro fronterizo entre México y Estados Unidos, así como una flexibilización en el tema migratorio.
“México saluda el fin de la construcción del muro, la iniciativa migratoria en favor de Daca y un camino hacia la doble ciudadanía”, expresó Ebrard desde su cuenta de Twitter.
“Como escribió el presidente López Obrador hace unos años al ahora presidente Joe Biden los puentes abren paso a la cooperación y al entendimiento”, agregó.
Anteriormente, a nombre de México el canciller deseó buena suerte al presidente Biden y a la vicepresidenta Kamala Harris en su nueva etapa.
“Habrá muy buena relación bilateral en beneficio de nuestros grandes pueblos. Una nueva etapa se inicia de respeto mutuo y esperanza compartida”, destacó.
Internacionalistas vaticinan que la relación México-Estados Unidos cambiará de forma y fondo durante los próximos cuatro años. No obstante, coniciden en que Joe Biden priorizará su política interna dado los retos que implican la atención a la pandemia de Covid-19, así como la crisis social y económica.
Juan Carlos Barrón, investigador y especialista en el Centro de Investigaciones sobre América del Norte (Cisan) de la Unam, destacó que la relación bilateral es importante para ambos países.
”Los lineamientos que se den en temas como el de migración o seguridad probablemente enviará señales claras acerca de si realmente habrá un cambio en la política estadounidense”, destacó.
Gabriela De la Paz, profesora en el Tec de Monterrey y experta en política exterior de Estados Unidos, consideró que Biden tendrá que buscar un balance entre sus prioridades ya que los asuntos internos tanto los externos son importantes.
“Biden atenderá primero a sus ciudadanos pero también tiene que atender a sus aliados en el exterior como México y Canadá porque son socios comerciales importantes”, dijo.
De hecho, mañana viernes, el primer intercambio de Biden con un líder extranjero será con el primer ministro de Canadá, Justin Trudeau.
