Posible daño patrimonial de $300.000 millones en contratos de concesión de peajes en Cartagena

La contraloría señaló que el daño pasó de $3.500 millones a $89.000 millones, a precios de 1997, que equivalen a $300.000 millones de hoy

La Contraloría General de la República (CGR) calculó en más de $300.000 millones el daño patrimonial generado por las irregularidades presentadas en la ejecución del contrato de concesión de peajes en la ciudad de Cartagena.
El daño pasó de $3.500 millones a $89.000 millones, a precios de 1997, que equivalen a $300.000 millones de hoy, puntualizó el ente de control.
La CGR determinó inconsistencias en la información y soportes de costos y gastos de la operación, y realizó un nuevo cálculo de acuerdo con la Tasa Interna de Retorno pactada en el contrato de concesión como remuneración del concesionario, encontrando que la TIR se habría alcanzado en 2015.
El organismo de control vinculó al proceso de responsabilidad fiscal que adelanta por estos hechos a 7 exalcaldes de Cartagena, varios exdirectores del Departamento Administrativo de Valorización Distrital de Cartagena (VAL) y exgerentes y exsubgerentes de la Empresa de Desarrollo Urbano (Edurbe), quienes son llamados a dar explicaciones sobre los hechos generadores del detrimento fiscal.
Dentro de los nuevos vinculados como presuntos responsables fiscales están, además, el mandatario del concesionario, así como el interventor.
Mediante auto del pasado 8 de enero, el Despacho del Contralor Delegado Intersectorial 11 de la Unidad de Investigaciones Especiales contra la Corrupción de la CGR dispuso también mantener vinculados, en calidad de presuntos responsables fiscales, a quienes tenía en tal condición desde septiembre de 2017: el Concesionario (Concesión Vial de Cartagena S.A.) y dos exdirectores del VAL.
Con el garante (la compañía aseguradora Mapre), llegan en total a 39 los vinculados.
De esta manera, la Contraloría, en ejercicio del control fiscal excepcional y luego de que el Contralor Felipe Córdoba declarara estos hechos de impacto nacional para conocimiento de la Unidad de Investigaciones Especiales contra la corrupción a finales de 2019, produce los primeros resultados de las investigaciones adelantadas.
