Puede destinar desde $50.000 a un fondo de inversión colectiva para generar otro ingreso

Tener un asesor vigilado por la superfinanciera y definir su perfil de riesgo son algunos de los puntos que debe tener en cuenta antes de entrar a invertir en un FIC

Buscar una nueva fuente de ingresos es la meta de muchos colombianos después de un año de crisis económica. Invertir es una solución para los problemas financieros, sin embargo, por desconocimiento muchas personas no toman en cuenta varias alternativas en el mercado.
Una de las primeras cosas que necesita saber es que para hacerlo no requiere un capital muy alto. Una opción es a través de fondos de inversión colectiva (FIC), que le permiten destinar desde $50.000.
“Los FIC son mecanismos de inversión, ahorro y manejo de liquidez, hay de todos los sabores y colores: hay fondos de inversión desde $50.000 donde puedes entrar a ahorrar, hasta fondos que te piden un mínimo de $2 millones”, explicó Diana Rodríguez, gerente de fondos de inversión colectiva de Corficolombiana.
Lo primero que debe hacer es definir de cuánto es el capital para invertir. “La gente cree que si deja la plata en una cuenta de ahorros o debajo del colchón está quieta, pero no es cierto, ese dinero está perdiendo valor por la inflación”, dijo Ómar Suárez, Head of Equity Strategy en Casa de Bolsa.
Incluso, si los intereses de su CDT son menores a la inflación, también está perdiendo dinero. Invertir esa plata que tiene “quieta” en sus ahorros puede ser la mejor opción. Si no quiere correr riesgos, puede invertir en modo ahorro que no amplía su capital, pero asegura que su dinero no se desvalorice.
Después es importante buscar un asesor financiero. “No se deje asesorar por personas que no tienen licencia para hacerlo, en Colombia hay 7.000 personas que están vigiladas por la Superfinanciera que lo pueden asesorar a través de entidades vigiladas, si algo llega a pasar le responden por su plata”, expresó Andrés Moreno, asesor financiero y analista bursátil.
Con ayuda de un asesor, debe definir su perfil de riesgo, que está clasificado en tres categorías: conservador, moderado y agresivo. Cabe resaltar que entre mayor riesgo, mayor rentabilidad.
Sobre los perfiles adecuados para cada producto de inversión, Juan David Ballén, director de Estrategia de Casa de Bolsa, expresó que “los fondos de renta fija suelen ser para perfiles conservadores, son de bajo riesgo; para los moderados, recomiendo los fondos inmobiliarios; y para los agresivos, invertir en mercados internacionales y acciones”. También destacó que es posible invertir en varias categorías de mercado de forma que diversifique sus opciones. Sin embargo, el grueso de su capital debe estar destinado según su perfil de riesgo.
También es importante que antes de invertir tenga claro si lo quiere hacer a corto, mediano o largo plazo y cuánto espera ampliar su capital, de acuerdo a sus propósitos.
Una vez completado su perfil de inversionista, debe buscar un FIC que se ajuste a él. Lo primero a tener en cuenta es que sea una entidad avalada por la Superintendencia Financiera. También debe evaluar la volatilidad: para conservadores se recomienda baja volatilidad y lo contrario para los perfiles agresivos.
Es importante tener en cuenta que, aunque esté asesorado, debe estar al tanto de los mercados en los que invierte. Una recomendación común entre los expertos es estudiar, leer y, especialmente, practicar.
Además, debe familiarizarse con los estados de su FIC que la entidad le envía de forma periódica para conocer cuánto está rentando su inversión y tomar decisiones en caso de que así lo considere.
Finalmente, siempre tenga en cuenta que la pérdida de dinero es un riesgo latente, que puede disminuir siguiendo los pasos mencionados.
