Scotiabank Colpatria dispersó $103.000 millones de recursos del gobierno en 2020

La entidad llevó a cabo más de 354.600 transacciones de los programas anunciados por la administración actual por el covid-19

Scotiabank Colpatria llevó a cabo más de 354.600 dispersiones de recursos del Gobierno Nacional, por un monto total de $102.974 millones. Estos giros beneficiaron a cerca de 51.000 personas.
Jaime Alberto Upegui, presidente de Scotiabank Colpatria, aseguró que "cerca de 355.000 dispersiones a nivel general en programas como Ingreso Solidario o Paef, dan cuenta del esfuerzo que desde 
 estamos haciendo por convertirnos en uno de los principales canalizadores de los recursos para las empresas y personas afectadas por la pandemia".
Se destaca que entre abril y diciembre del año pasado, la entidad realizó 134.672 dispersiones del giro de $160.000 correspondiente al Programa Ingreso Solidario.
A esto se le suma que aproximadamente 30.000 empleados formales del país, de 2.000 empresas clientes de Scotiabank Colpatria se beneficiaron con el Programa de Apoyo al Empleo Formal (Paef) en 2020, destacó Scotiabank Colpatria.
A su vez, "el Banco dispersó recursos en 2020 por $621 millones beneficiando a 3.882 personas con cuenta activa, quienes se encuentran en licencia no remunerada o suspensión contractual por al menos 15 días del mes", citó la entidad en un comunicado.
Las anteriores estrategias las puso en marcha el Gobierno Nacional para ayudar a mitigar el choque económico que ha dejado a su paso la pandemia desatada por el covid-19 en el bolsillo de los ciudadanos.
“En 2021 seguiremos apoyando las acciones del Gobierno Nacional beneficiando así a miles de colombianos que requieren de dichos recursos”, puntualizó Upegui.
