Uruguay debe llegar a 200 casos diarios para controlar la pandemia según el Grupo Asesor Científico Honorario

Asesorado por profesionales, el gobierno de Uruguay considera que no están en pico, aunque proyecta 1.000 casos diarios a final de enero 

Los científicos que asesoran al gobierno en la pandemia de covid-19 consideran que si bien Uruguay no está en una zona de confort, la situación es de crecimiento pero no exponencial como sucedió en diciembre.
El coordinador del área de datos del Grupo Asesor Científico Honorario (Gach), Fernando Paganini, explicó que se analiza el promedio semanal de casos que es una medida más estable que el reporte diario. "No podemos decir que se haya llegado al pico, pensamos que a fines de enero podemos estar en los 1.000 casos (nuevos diarios) pero es posible que quede como está ahora, alrededor de 800", dijo en entrevista con en Perspectiva.
El Gach se reunió con el presidente Luis Lacalle Pou de forma virtual este miércoles y allí los científicos hicieron un balance de la situación sanitaria. "Es muy difícil ponerle un nombre, pero parece más lineal que exponencial", sostuvo el matemático.
Para afirmar que la pandemia está controlada en Uruguay, Paganini explicó que debe haber una disminución de casos y llegar a los 200 por día. "Ahí estaríamos en la zona amarilla según Harvard para sentirnos tranquilos de que se controló y que el sistema de rastreo vuelva a estar operativo", señaló.
Para llegar a ese valor, también hay que analizar la tasa de reproducción o RO, que es la cantidad de personas a las que puede contagiar en promedio alguien con covid-19. En diciembre esa cifra superó el uno cuando lo ideal es que permanezca por debajo, lo que implica que cada persona contagia a menos de una. "Si el R se queda en 0,9 se calcula que podemos llegar en 50 días y si es en 0,8 alcanza la mitad", apuntó.
Otra tasa que se analiza es la positividad, que es la cantidad de tests positivos sobre el total de análisis realizados. "Ahora estamos en 11%, lo ideal sería el 4% o un punto medio que es el 7,5%. Para eso se requieren más testeos", apuntó Paganini, y agregó que según las estimaciones del gobierno, se realizan en promedio 10.000 tests PCR diarios.
Por su parte el coordinador del Gach, Rafael Radi fue entrevistado en informativo Sarandí donde remarcó que el sistema de salud uruguayo "no está descontrolado" y que desde mediados de diciembre se ha producido una desaceleración del crecimiento de casos.
"En este momento sacar conclusiones definitivas es difícil ya que no se puede afirmar que este enlentecimiento sea una meseta o una estabilización transitoria y si habrá otra subida en corto plazo", dijo.
Actualmente el tiempo de duplicación de casos está en 37 días en Montevideo, 29 días en el interior y en 34 días en el país en su conjunto. Radi señaló que esto puede responder a que la gente de la capital se ha ido al interior, lo que provocó la salida de la carga viral.
Para el coordinador del Gach, seguirán apareciendo olas de covid-19 este año, a pesar de la vacunación. "La vacunación ayudará a este proceso pero se necesita que un 50% de la población esté inmunizada y ninguna de las opciones que hay en plaza es 100% efectiva", apuntó.
