Yellen fue respaldada para el Tesoro por el panel del Senado en una votación unánime

El panel aprobó a Yellen en votación de 26-0. El principal demócrata del Comité dijo que la confirmación se daría en la tarde del viernes

La nominación de Janet Yellen para secretaria del Tesoro fue respaldada por unanimidad por el Comité de Finanzas del Senado el viernes, y adelantó la elección a la cámara completa para confirmarla tan pronto como más tarde en el día.
El panel aprobó a Yellen en una votación de 26-0 el viernes. Ron Wyden, el principal demócrata del comité, dijo que la cámara podría realizar una votación de confirmación el viernes por la tarde.
Chuck Grassley, el principal republicano del panel, dijo que "no hay duda" sobre sus calificaciones, aunque no esperaba respaldar toda su agenda. El senador republicano Michael Crapo también dijo que le preocupaba mucho la política fiscal de Yellen, pero el apoyo republicano indica que "queremos participar".
El voto bipartidista indica que Yellen obtendrá una fácil confirmación del Senado, que ahora controlan los demócratas en virtud de un voto de desempate de la vicepresidenta Kamala Harris. Muchos legisladores republicanos ya han expresado su apoyo a
La ex presidenta de la Reserva Federal de 74 años, que sería la primera secretaria del Tesoro, asumirá el cargo mientras el presidente Joe Biden lucha por obtener el apoyo republicano para su paquete de estímulo propuesto de $ 1,9 billones, que incluye fondos para la distribución de vacunas. junto con pagos de $ 1,400 a estadounidenses y extensiones a beneficios especiales por desempleo.
El amplio plan de Biden ha ganado poco entusiasmo incluso de los republicanos moderados, que dicen que se acerca demasiado al paquete de $ 900 mil millones aprobado en diciembre y que incluye varios componentes que no están directamente relacionados con el alivio de la pandemia.
"Está claro que el estímulo fiscal para apoyar la economía y las familias trabajadoras más afectadas por el impacto de Covid-19 es nuestra prioridad más urgente", dijo Yellen el jueves en una respuesta escrita a las preguntas de los senadores luego de su audiencia de confirmación a principios de semana.
Gastar ahora es "crítico" para impulsar la salud fiscal a largo plazo de Estados Unidos, dijo.
